# 【2022前端面试】浏览器面试题一汇总（加紧收藏）

> 更新时间：2022年2月3日。
>
> 本文致力于建设前端面试题库，欢迎兄弟们投稿哈！

## 引言



## 线程与进程

### 1、讲讲进程与线程

可以这样说，进程和线程都是 **CPU 工作时间片**的一个描述：

- 进程描述了 CPU 在运行指令及加载和保存上下文所需的时间，放在应用上来说就代表了一个程序。
- 线程是进程中的更小单位，描述了执行一段指令所需的时间。

**进程是资源分配的最小单位，线程是CPU调度的最小单位。**

> 进程是运行在虚拟内存上的，虚拟内存是用来解决用户对硬件资源的无限需求和有限的硬件资源之间的矛盾的。从操作系统角度来看，虚拟内存即交换文件；从处理器角度看，虚拟内存即虚拟地址空间。

### 2、进程和线程之间的关系

- 中的任意一线程执行出错，都会导致整个进程的崩溃。
- 线程之间共享进程中的数据。
- 当一个进程关闭之后，操作系统会回收进程所占用的内存， 当一个进程退出时，操作系统会回收该进程所申请的所有资源；即使其中任意线程因为操作不当导致内存泄漏，当进程退出时，这些内存也会被正确回收。
- 进程之间的内容相互隔离。

### 3、 进程和线程的区别

- **应用**：进程可以看做独立应用，而线程不能。
- **资源**：进程是cpu资源分配的最小单位（是能拥有资源和独立运行的最小单位）；线程是cpu调度的最小单位（线程是建立在进程的基础上的一次程序运行单位，一个进程中可以有多个线程）。
- **通信方面**：线程间可以通过直接共享同一进程中的资源，而进程通信需要借助进程间通信。
- **调度**：进程切换比线程切换的开销要大。线程是CPU调度的基本单位，线程的切换不会引起进程切换，但某个进程中的线程切换到另一个进程中的线程时，会引起进程切换。
- **系统开销**：由于创建或撤销进程时，系统都要为之分配或回收资源，如内存、I/O 等，其开销远大于创建或撤销线程时的开销。同理，在进行进程切换时，涉及当前执行进程 CPU 环境还有各种各样状态的保存及新调度进程状态的设置，而线程切换时只需保存和设置少量寄存器内容，开销较小。

### 4、 浏览器渲染进程的线程有哪些

- **GUI渲染线程** 负责渲染浏览器页面，解析HTML、CSS，构建DOM树、构建CSSOM树、构建渲染树和绘制页面；当界面需要**重绘**或由于某种操作引发**回流**时，该线程就会执行。

  > GUI渲染线程和JS引擎线程是互斥的，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起，GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行。

- **JS引擎线程**也称为JS内核，负责处理Javascript脚本程序，解析Javascript脚本，运行代码；JS引擎线程一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个Tab页中无论什么时候都只有一个JS引擎线程在运行JS程序；

  > GUI渲染线程与JS引擎线程的互斥关系，所以如果JS执行的时间过长，会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞。

- **时间触发线程**属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环；当JS引擎执行代码块如setTimeOut时（也可是来自浏览器内核的其他线程,如鼠标点击、AJAX异步请求等），会将对应任务添加到事件触发线程中；当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理；

  > 由于JS的单线程关系，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理（当JS引擎空闲时才会去执行）；

- **定时器触发进程**即setInterval与setTimeout所在线程；浏览器定时计数器并不是由JS引擎计数的，因为JS引擎是单线程的，如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确性；因此使用单独线程来计时并触发定时器，计时完毕后，添加到事件队列中，等待JS引擎空闲后执行，所以定时器中的任务在设定的时间点不一定能够准时执行，定时器只是在指定时间点将任务添加到事件队列中；

  > W3C在HTML标准中规定，定时器的定时时间不能小于4ms，如果是小于4ms，则默认为4ms。

- **异步http请求线程**，XMLHttpRequest连接后通过浏览器新开一个线程请求；检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将回调函数放入事件队列中，等待JS引擎空闲后执行。

### 5、如何实现浏览器内多个标签页之间的通信

实现多个标签页之间的通信，本质上都是通过中介者模式来实现的。因为标签页之间没有办法直接通信。

通信方法如下：

- **使用 websocket 协议**，因为 websocket 协议可以实现服务器推送，所以服务器就可以用来当做这个中介者。标签页通过向服务器发送数据，然后由服务器向其他标签页推送转发。
- **使用 ShareWorker 的方式**，shareWorker 会在页面存在的生命周期内创建一个唯一的线程，并且开启多个页面也只会使用同一个线程。这个时候共享线程就可以充当中介者的角色。标签页间通过共享一个线程，然后通过这个共享的线程来实现数据的交换。
- **使用 localStorage 的方式**，我们可以在一个标签页对 localStorage 的变化事件进行监听，然后当另一个标签页修改数据的时候，我们就可以通过这个监听事件来获取到数据。这个时候 localStorage 对象就是充当的中介者的角色。
- **使用 postMessage 方法**，如果我们能够获得对应标签页的引用，就可以使用postMessage 方法，进行通信。

## 浏览器缓存

### 1、讲讲浏览器的缓存机制

- 浏览器第一次加载资源，服务器返回 200，浏览器从服务器下载资源文件，并缓存资源文件与 response header，以供下次加载时对比使用；
- 下一次加载资源时，由于强制缓存优先级较高，先比较当前时间与上一次返回 200 时的时间差，如果没有超过 cache-control 设置的 **max-age**，则没有过期，并命中强缓存，直接从本地读取资源。如果浏览器不支持HTTP1.1，则使用 **expires** 头判断是否过期；
- 如果资源已过期，则表明强制缓存没有被命中，则开始协商缓存，向服务器发送带有 **If-None-Match** 和 **If-Modified-Since** 的请求；
- 服务器收到请求后，优先根据 **Etag** 的值判断被请求的文件有没有做修改，Etag 值一致则没有修改，命中协商缓存，返回 304；如果不一致则有改动，直接返回新的资源文件带上新的 Etag 值并返回 200；
- 如果服务器收到的请求没有 Etag 值，则将 If-Modified-Since 和被请求文件的最后修改时间做比对，一致则命中协商缓存，返回 304；不一致则返回新的 last-modified 和文件并返回 200；

### 2、浏览器资源缓存的位置有哪些

资源缓存的位置一共有 3 种，按优先级从高到低分别是：

- **Service Worker：**Service Worker 运行在 JavaScript 主线程之外，虽然由于脱离了浏览器窗体无法直接访问 DOM，但是它可以完成离线缓存、消息推送、网络代理等功能。

  它可以让我们自由**控制缓存哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且缓存是持续性的**。当 Service Worker 没有命中缓存的时候，需要去调用 `fetch` 函数获取数据。也就是说，如果没有在 Service Worker 命中缓存，会根据缓存查找优先级去查找数据。但是不管是从 Memory Cache 中还是从网络请求中获取的数据，浏览器都会显示是从 Service Worker 中获取的内容。

- **Memory Cache：** Memory Cache 就是内存缓存，它的效率最快，**但是内存缓存虽然读取高效，可是缓存持续性很短，会随着进程的释放而释放。**一旦我们关闭 Tab 页面，内存中的缓存也就被释放了。

- **Disk Cache：** Disk Cache 也就是存储在硬盘中的缓存，读取速度慢点，但是什么都能存储到磁盘中，比之 Memory Cache **胜在容量和存储时效性上。**在所有浏览器缓存中，Disk Cache 覆盖面基本是最大的。它会根据 HTTP Herder 中的字段判断哪些资源需要缓存，哪些资源可以不请求直接使用，哪些资源已经过期需要重新请求。**并且即使在跨站点的情况下，相同地址的资源一旦被硬盘缓存下来，就不会再次去请求数据。**

### 3、协商缓存和强缓存的区别

- **强缓存**：使用强缓存策略时，如果缓存资源有效，则直接使用缓存资源，不必再向服务器发起请求。

  强缓存策略可以通过两种方式来设置，分别是 http 头信息中的 **Expires** 属性和 **Cache-Control** 属性。

  - 服务器通过在响应头中添加 Expires 属性，来指定资源的过期时间。在过期时间以内，该资源可以被缓存使用，不必再向服务器发送请求。这个时间是一个绝对时间，它是服务器的时间，因此可能存在这样的问题，就是客户端的时间和服务器端的时间不一致，或者用户可以对客户端时间进行修改的情况，这样就可能会影响缓存命中的结果。
  - Expires 是 http1.0 中的方式，因为它的一些缺点，在 HTTP 1.1 中提出了一个新的头部属性就是 Cache-Control 属性，它提供了对资源的缓存的更精确的控制。它有很多不同的值，Cache-Control可设置的字段：
    - `public`：设置了该字段值的资源表示可以被任何对象（包括：发送请求的客户端、代理服务器等等）缓存。这个字段值不常用，一般还是使用max-age=来精确控制；
    - `private`：设置了该字段值的资源只能被用户浏览器缓存，不允许任何代理服务器缓存。在实际开发当中，对于一些含有用户信息的HTML，通常都要设置这个字段值，避免代理服务器(CDN)缓存；
    - `no-cache`：设置了该字段需要先和服务端确认返回的资源是否发生了变化，如果资源未发生变化，则直接使用缓存好的资源；
    - `no-store`：设置了该字段表示禁止任何缓存，每次都会向服务端发起新的请求，拉取最新的资源；
    - `max-age=`：设置缓存的最大有效期，单位为秒；
    - `s-maxage=`：优先级高于max-age=，仅适用于共享缓存(CDN)，优先级高于max-age或者Expires头；
    - `max-stale[=]`：设置了该字段表明客户端愿意接收已经过期的资源，但是不能超过给定的时间限制。
  - 一般来说只需要设置其中一种方式就可以实现强缓存策略，当两种方式一起使用时，Cache-Control 的优先级要高于 Expires。

  > **no-cache和no-store很容易混淆**
  >
  > no-cache 是指先要和服务器确认是否有资源更新，在进行判断。也就是说没有强缓存，但是会有协商缓存；
  >
  > no-store 是指不使用任何缓存，每次请求都直接从服务器获取资源。

**协商缓存**：如果命中强制缓存，我们无需发起新的请求，直接使用缓存内容，如果没有命中强制缓存，如果设置了协商缓存，这个时候协商缓存就会发挥作用了。

> 命中协商缓存的条件有两个：max-age=xxx过期了、值为no-store。

使用协商缓存策略时，会先向服务器发送一个请求，如果资源没有发生修改，则返回一个 304 状态，让浏览器使用本地的缓存副本。如果资源发生了修改，则返回修改后的资源。

协商缓存也可以通过两种方式来设置，分别是 http 头信息中的**Etag** 和**Last-Modified**属性。

- 服务器通过在响应头中添加 Last-Modified 属性来指出资源最后一次修改的时间，当浏览器下一次发起请求时，会在请求头中添加一个 If-Modified-Since 的属性，属性值为上一次资源返回时的 Last-Modified 的值。

  当请求发送到服务器后服务器会通过这个属性来和资源的最后一次的修改时间来进行比较，以此来判断资源是否做了修改。如果资源没有修改，那么返回 304 状态，让客户端使用本地的缓存。如果资源已经被修改了，则返回修改后的资源。使用这种方法有一个缺点，就是 Last-Modified 标注的最后修改时间只能精确到秒级，如果某些文件在1秒钟以内，被修改多次的话，那么文件已将改变了但是 Last-Modified 却没有改变，这样会造成缓存命中的不准确。

- 因为 **Last-Modified 的这种可能发生的不准确性**，http 中提供了另外一种方式，那就是 Etag 属性。服务器在返回资源的时候，在头信息中添加了 Etag 属性，这个属性是资源生成的唯一标识符，当资源发生改变的时候，这个值也会发生改变。在下一次资源请求时，浏览器会在请求头中添加一个 If-None-Match 属性，这个属性的值就是上次返回的资源的 Etag 的值。服务接收到请求后会根据这个值来和资源当前的 Etag 的值来进行比较，以此来判断资源是否发生改变，是否需要返回资源。通过这种方式，比 Last-Modified 的方式更加精确。

- 当 Last-Modified 和 Etag 属性同时出现的时候，**Etag 的优先级更高**。使用协商缓存的时候，服务器需要考虑负载平衡的问题，因此多个服务器上资源的 Last-Modified 应该保持一致，因为每个服务器上 Etag 的值都不一样，因此在考虑负载平衡时，最好不要设置 Etag 属性。

> 强缓存策略和协商缓存策略在缓存命中时都会直接使用本地的缓存副本，区别只在于协商缓存会向服务器发送一次请求。在它们缓存不命中时，都会向服务器发送请求来获取资源。
>
> 在实际的缓存机制中，强缓存策略和协商缓存策略是一起合作使用的。浏览器首先会根据请求的信息判断，强缓存是否命中，如果命中则直接使用资源。如果不命中则根据头信息向服务器发起请求，使用协商缓存，如果协商缓存命中的话，则服务器不返回资源，浏览器直接使用本地资源的副本，如果协商缓存不命中，则服务器返回最新的资源给浏览器。

### 4、为什么需要浏览器缓存

对于浏览器的缓存，主要针对的是前端的静态资源，最好的效果就是，在发起请求之后，拉取相应的静态资源，并保存在本地。如果服务器的静态资源没有更新，那么在下次请求的时候，就直接从本地读取即可，如果服务器的静态资源已经更新，那么我们再次请求的时候，就到服务器拉取新的资源，并保存在本地。这样就大大的减少了请求的次数，提高了网站的性能。这就要用到浏览器的缓存策略了。

所谓的**浏览器缓存**指的是浏览器将用户请求过的静态资源，存储到电脑本地磁盘中，当浏览器再次访问时，就可以直接从本地加载，不需要再去服务端请求了。

使用浏览器缓存，有以下优点：

- 减少了服务器的负担，提高了网站的性能
- 加快了客户端网页的加载速度
- 减少了多余网络数据传输

### 5、点击刷新按钮或者按 F5、按 Ctrl+F5 （强制刷新）、地址栏回车有什么区别

- **点击刷新按钮或者按 F5：** 浏览器直接对本地的缓存文件过期，但是会带上If-Modifed-Since，If-None-Match，这就意味着服务器会对文件检查新鲜度，返回结果可能是 304，也有可能是 200。
- **用户按 Ctrl+F5（强制刷新）：** 浏览器不仅会对本地文件过期，而且不会带上 If-Modifed-Since，If-None-Match，相当于之前从来没有请求过，返回结果是 200。
- **地址栏回车**： 浏览器发起请求，按照正常流程，本地检查是否过期，然后服务器检查新鲜度，最后返回内容。

## 浏览器渲染原理

### 1、浏览器的渲染过程

浏览器渲染主要有以下步骤：

- 首先解析收到的文档，根据文档定义构建一棵 **DOM** 树，DOM 树是由 DOM 元素及属性节点组成的。
- 然后对 CSS 进行解析，生成 **CSSOM** 规则树。
- 根据 DOM 树和 CSSOM 规则树构建**渲染树**。渲染树的节点被称为渲染对象，渲染对象是一个包含有颜色和大小等属性的矩形，渲染对象和 DOM 元素相对应，但这种对应关系不是一对一的，不可见的 DOM 元素不会被插入渲染树。还有一些 DOM元素对应几个可见对象，它们一般是一些具有复杂结构的元素，无法用一个矩形来描述。
- 当渲染对象被创建并添加到树中，它们并没有位置和大小，所以当浏览器生成渲染树以后，就会根据渲染树来进行布局（也可以叫做回流）。这一阶段浏览器要做的事情是要弄清楚各个节点在页面中的确切位置和大小。通常这一行为也被称为“自动重排”。
- 布局阶段结束后是绘制阶段，遍历渲染树并调用渲染对象的 **paint** 方法将它们的内容显示在屏幕上，绘制使用 UI 基础组件。

### 2、浏览器渲染优化

- **针对JavaScript：** JavaScript既会阻塞HTML的解析，也会阻塞CSS的解析。因此我们可以对JavaScript的加载方式进行改变，来进行优化：
  - 尽量将JavaScript文件放在body的最后。
  - body中间尽量不要写`<script>`标签。
  - `<script>`标签的引入资源方式有三种，有一种就是我们常用的直接引入，还有两种就是使用 async 属性和 defer 属性来异步引入，两者都是去异步加载外部的JS文件，不会阻塞DOM的解析（尽量使用异步加载）。三者的区别如下：
    - **script** 立即停止页面渲染去加载资源文件，当资源加载完毕后立即执行js代码，js代码执行完毕后继续渲染页面。
    - **async** 是在下载完成之后，立即异步加载，加载好后立即执行，多个带async属性的标签，不能保证加载的顺序。
    - **defer** 是在下载完成之后，立即异步加载。加载好后，如果 DOM 树还没构建好，则先等 DOM 树解析好再执行；如果DOM树已经准备好，则立即执行。多个带defer属性的标签，按照顺序执行。

- **针对CSS：**使用CSS有三种方式：使用link、@import、内联样式，其中link和@import都是导入外部样式。它们之间的区别：

  - **link**：浏览器会派发一个新等线程(HTTP线程)去加载资源文件，与此同时GUI渲染线程会继续向下渲染代码。
  - **@import**：GUI渲染线程会暂时停止渲染，去服务器加载资源文件，资源文件没有返回之前不会继续渲染(阻碍浏览器渲染)。
  - **style**：GUI直接渲染。

  外部样式如果长时间没有加载完毕，浏览器为了用户体验，会使用浏览器会默认样式，确保首次渲染的速度。所以CSS一般写在headr中，让浏览器尽快发送请求去获取css样式。

  > 在开发过程中，导入外部样式使用link，而不用@import。如果css少，尽可能采用内嵌样式，直接写在style标签中。

- **针对DOM树、CSSOM树：** 可以通过以下几种方式来减少渲染的时间：
  - HTML文件的代码层级尽量不要太深。
  - 使用语义化的标签，来避免不标准语义化的特殊处理。
  - 减少CSSD代码的层级，因为选择器是从左向右进行解析的。

- **减少回流与重绘：**
  - 操作DOM时，尽量在低层级的DOM节点进行操作。
  - 不要使用`table`布局， 一个小的改动可能会使整个`table`进行重新布局。
  - 使用CSS的表达式
  - 不要频繁操作元素的样式，对于静态页面，可以修改类名，而不是样式。
  - 使用absolute或者fixed，使元素脱离文档流，这样他们发生变化就不会影响其他元素
  - 避免频繁操作DOM，可以创建一个文档片段`documentFragment`，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中
  - 将元素先设置`display: none`，操作结束后再把它显示出来。因为在display属性为none的元素上进行的DOM操作不会引发回流和重绘。
  - 将DOM的多个读操作（或者写操作）放在一起，而不是读写操作穿插着写。这得益于**浏览器的渲染队列机制**。

- **渲染队列**：浏览器针对页面的回流与重绘，进行了自身的优化。

  浏览器会将所有的回流、重绘的操作放在一个队列中，当队列中的操作到了一定的数量或者到了一定的时间间隔，浏览器就会对队列进行批处理。这样就会让多次的回流、重绘变成一次回流重绘。

  将多个读操作（或者写操作）放在一起，就会等所有的读操作进入队列之后执行，这样，原本应该是触发多次回流，变成了只触发一次回流。

### 3、渲染过程中遇到 JS 文件如何处理

JavaScript 的加载、解析与执行会阻塞文档的解析，也就是说，在构建 DOM 时，HTML 解析器若遇到了 JavaScript，那么它会暂停文档的解析，将控制权移交给 JavaScript 引擎，等 JavaScript 引擎运行完毕，浏览器再从中断的地方恢复继续解析文档。

也就是说，如果**想要首屏渲染的越快，就越不应该在首屏就加载 JS 文件**，这也是都建议将 script 标签放在 body 标签底部的原因。当然在当下，并不是说 script 标签必须放在底部，因为你可以给 script 标签添加 defer 或者 async 属性。

### 4、CSS 如何阻塞文档解析

理论上，既然样式表不改变 DOM 树，也就没有必要停下文档的解析等待它们。然而，存在一个问题，JavaScript 脚本执行时可能在文档的解析过程中请求样式信息，如果样式还没有加载和解析，脚本将得到错误的值，显然这将会导致很多问题。所以如果浏览器尚未完成 CSSOM 的下载和构建，而我们却想在此时运行脚本，那么浏览器将延迟 JavaScript 脚本执行和文档的解析，直至其完成 CSSOM 的下载和构建。也就是说，在这种情况下，浏览器会先下载和构建 CSSOM，然后再执行 JavaScript，最后再继续文档的解析。

### 5、什么情况会阻塞渲染

首先渲染的前提是生成渲染树，所以 HTML 和 CSS 肯定会阻塞渲染。如果你想渲染的越快，你越应该降低一开始需要渲染的文件大小，并且扁平层级，优化选择器。然后当浏览器在解析到 script 标签时，会暂停构建 DOM，完成后才会从暂停的地方重新开始。也就是说，如果你想首屏渲染的越快，就越不应该在首屏就加载 JS 文件，这也是都建议将 script 标签放在 body 标签底部的原因。

当然在当下，并不是说 script 标签必须放在底部，因为你可以给 script 标签添加 defer 或者 async 属性。当 script 标签加上 defer 属性以后，表示该 JS 文件会并行下载，但是会放到 HTML 解析完成后顺序执行，所以对于这种情况你可以把 script 标签放在任意位置。对于没有任何依赖的 JS 文件可以加上 async 属性，表示 JS 文件下载和解析不会阻塞渲染。

## 浏览器本地存储

### 1、浏览器本地存储方式及使用场景

- **Cookie**：Cookie是最早被提出来的本地存储方式，在此之前，服务端是无法判断网络中的两个请求是否是同一用户发起的，为解决这个问题，Cookie就出现了。Cookie的大小只有4kb，它是一种纯文本文件，每次发起HTTP请求都会携带Cookie。
  - **Cookie的特性：**
    - Cookie一旦创建成功，名称就无法修改。
    - Cookie是无法跨域名的，也就是说a域名和b域名下的cookie是无法共享的，这也是由Cookie的隐私安全性决定的，这样就能够阻止非法获取其他网站的Cookie。
    - 每个域名下Cookie的数量不能超过20个，每个Cookie的大小不能超过4kb。
    - 有安全问题，如果Cookie被拦截了，那就可获得session的所有信息，即使加密也于事无补，无需知道cookie的意义，只要转发cookie就能达到目的。
    - Cookie在请求一个新的页面的时候都会被发送过去。
  - 如果需要域名之间跨域共享Cookie，有两种方法：
    - 使用Nginx反向代理。
    - 在一个站点登陆之后，往其他网站写Cookie。服务端的Session存储到一个节点，Cookie存储sessionId。
  - **Cookie的使用场景：**
    - 最常见的使用场景就是Cookie和session结合使用，我们将sessionId存储到Cookie中，每次发请求都会携带这个sessionId，这样服务端就知道是谁发起的请求，从而响应相应的信息。
    - 可以用来统计页面的点击次数。

- **LocalStorage**：LocalStorage是HTML5新引入的特性，由于有的时候我们存储的信息较大，Cookie就不能满足我们的需求，这时候LocalStorage就派上用场了。
  - **LocalStorage的优点：**
    - 在大小方面，LocalStorage的大小一般为5MB，可以储存更多的信息
    - LocalStorage是持久储存，并不会随着页面的关闭而消失，除非主动清理，不然会永久存在
    - 仅储存在本地，不像Cookie那样每次HTTP请求都会被携带
  - **LocalStorage的缺点：**
    - 存在浏览器兼容问题，IE8以下版本的浏览器不支持
    - 如果浏览器设置为隐私模式，那我们将无法读取到LocalStorage
    - LocalStorage受到同源策略的限制，即端口、协议、主机地址有任何一个不相同，都不会访问
  - **LocalStorage的使用场景：**
    - 有些网站有换肤的功能，这时候就可以将换肤的信息存储在本地的LocalStorage中，当需要换肤的时候，直接操作LocalStorage即可。
    - 在网站中的用户浏览信息也会存储在LocalStorage中，还有网站的一些不常变动的个人信息等也可以存储在本地的LocalStorage中。

- **SessionStorage**：SessionStorage和LocalStorage都是在HTML5才提出来的存储方案，SessionStorage 主要用于临时保存同一窗口(或标签页)的数据，刷新页面时不会删除，关闭窗口或标签页之后将会删除这些数据。

  - **SessionStorage与LocalStorage对比：**

    - SessionStorage和LocalStorage都在**本地进行数据存储**；
    - SessionStorage也有同源策略的限制，但是SessionStorage有一条更加严格的限制，SessionStorage**只有在同一浏览器的同一窗口下才能够共享**；
    - LocalStorage和SessionStorage**都不能被爬虫爬取**；

  - **SessionStorage的使用场景**

    由于SessionStorage具有时效性，所以可以用来存储一些网站的游客登录的信息，还有临时的浏览记录的信息。当关闭网站之后，这些信息也就随之消除了。

### 2、Cookie有哪些字段，作用分别是什么

**Cookie由以下字段组成：**

- **Name**：cookie的名称
- **Value**：cookie的值，对于认证cookie，value值包括web服务器所提供的访问令牌；
- **Size**： cookie的大小
- **Path**：可以访问此cookie的页面路径。 比如domain是abc.com，path是`/test`，那么只有`/test`路径下的页面可以读取此cookie。
- **Secure**： 指定是否使用HTTPS安全协议发送Cookie。使用HTTPS安全协议，可以保护Cookie在浏览器和Web服务器间的传输过程中不被窃取和篡改。该方法也可用于Web站点的身份鉴别，即在HTTPS的连接建立阶段，浏览器会检查Web网站的SSL证书的有效性。但是基于兼容性的原因（比如有些网站使用自签署的证书）在检测到SSL证书无效时，浏览器并不会立即终止用户的连接请求，而是显示安全风险信息，用户仍可以选择继续访问该站点。
- **Domain**：可以访问该cookie的域名，Cookie 机制并未遵循严格的同源策略，允许一个子域可以设置或获取其父域的 Cookie。当需要实现单点登录方案时，Cookie 的上述特性非常有用，然而也增加了 Cookie受攻击的危险，比如攻击者可以借此发动会话定置攻击。因而，浏览器禁止在 Domain 属性中设置.org、.com 等通用顶级域名、以及在国家及地区顶级域下注册的二级域名，以减小攻击发生的范围。
- **HTTP**： 该字段包含`HTTPOnly` 属性 ，该属性用来设置cookie能否通过脚本来访问，默认为空，即可以通过脚本访问。在客户端是不能通过js代码去设置一个httpOnly类型的cookie的，这种类型的cookie只能通过服务端来设置。该属性用于防止客户端脚本通过`document.cookie`属性访问Cookie，有助于保护Cookie不被跨站脚本攻击窃取或篡改。但是，HTTPOnly的应用仍存在局限性，一些浏览器可以阻止客户端脚本对Cookie的读操作，但允许写操作；此外大多数浏览器仍允许通过XMLHTTP对象读取HTTP响应中的Set-Cookie头。
- **Expires/Max-size** ： 此cookie的超时时间。若设置其值为一个时间，那么当到达此时间后，此cookie失效。不设置的话默认值是Session，意思是cookie会和session一起失效。当浏览器关闭(不是浏览器标签页，而是整个浏览器) 后，此cookie失效。

> **总结：** 服务器端可以使用 Set-Cookie 的响应头部来配置 cookie 信息。一条cookie 包括了5个属性值 expires、domain、path、secure、HttpOnly。其中 expires 指定了 cookie 失效的时间，domain 是域名、path是路径，domain 和 path 一起限制了 cookie 能够被哪些 url 访问。secure 规定了 cookie 只能在确保安全的情况下传输，HttpOnly 规定了这个 cookie 只能被服务器访问，不能使用 js 脚本访问。

### 3、Cookie、LocalStorage、SessionStorage区别

浏览器端常用的存储技术是 cookie 、localStorage 和 sessionStorage。

- **cookie：** 其实最开始是服务器端用于记录用户状态的一种方式，由服务器设置，在客户端存储，然后每次发起同源请求时，发送给服务器端。cookie 最多能存储 4 k 数据，它的生存时间由 expires 属性指定，并且 cookie 只能被同源的页面访问共享。
- **sessionStorage：** html5 提供的一种浏览器本地存储的方法，它借鉴了服务器端 session 的概念，代表的是一次会话中所保存的数据。它一般能够存储 5M 或者更大的数据，它在当前窗口关闭后就失效了，并且 sessionStorage 只能被同一个窗口的同源页面所访问共享。
- **localStorage：** html5 提供的一种浏览器本地存储的方法，它一般也能够存储 5M 或者更大的数据。它和 sessionStorage 不同的是，除非手动删除它，否则它不会失效，并且 localStorage 也只能被同源页面所访问共享。

上面几种方式都是存储少量数据的时候的存储方式，当需要在本地存储大量数据的时候，我们可以使用浏览器的 indexDB 这是浏览器提供的一种本地的数据库存储机制。它不是关系型数据库，它内部采用对象仓库的形式存储数据，它更接近 NoSQL 数据库。

### 4、前端储存的⽅式有哪些

- **cookies**： 在HTML5标准前本地储存的主要⽅式，优点是兼容性好，请求头⾃带cookie⽅便，缺点是⼤⼩只有4k，⾃动请求头加⼊cookie浪费流量，每个domain限制20个cookie，使⽤起来麻烦，需要⾃⾏封装；
- **localStorage**：HTML5加⼊的以键值对(Key-Value)为标准的⽅式，优点是操作⽅便，永久性储存（除⾮⼿动删除），⼤⼩为5M，兼容IE8+ ；
- **sessionStorage**：与localStorage基本类似，区别是sessionStorage当⻚⾯关闭后会被清理，⽽且与cookie、localStorage不同，他不能在所有同源窗⼝中共享，是会话级别的储存⽅式；
- **Web SQL**：2010年被W3C废弃的本地数据库数据存储⽅案，但是主流浏览器（⽕狐除外）都已经有了相关的实现，web sql类似于SQLite，是真正意义上的关系型数据库，⽤sql进⾏操作，当我们⽤JavaScript时要进⾏转换，较为繁琐；
- **IndexedDB**： 是被正式纳⼊HTML5标准的数据库储存⽅案，它是NoSQL数据库，⽤键值对进⾏储存，可以进⾏快速读取操作，⾮常适合web场景，同时⽤JavaScript进⾏操作会⾮常便。

### 5、IndexedDB有哪些特点

- **键值对储存**：IndexedDB 内部采用对象仓库（object store）存放数据。所有类型的数据都可以直接存入，包括 JavaScript 对象。对象仓库中，数据以"键值对"的形式保存，每一个数据记录都有对应的主键，主键是独一无二的，不能有重复，否则会抛出一个错误。
- **异步**：IndexedDB 操作时不会锁死浏览器，用户依然可以进行其他操作，这与 LocalStorage 形成对比，后者的操作是同步的。异步设计是为了防止大量数据的读写，拖慢网页的表现。
- **支持事务**：IndexedDB 支持事务（transaction），这意味着一系列操作步骤之中，只要有一步失败，整个事务就都取消，数据库回滚到事务发生之前的状态，不存在只改写一部分数据的情况。
- **同源限制：** IndexedDB 受到同源限制，每一个数据库对应创建它的域名。网页只能访问自身域名下的数据库，而不能访问跨域的数据库。
- **储存空间大**：IndexedDB 的储存空间比 LocalStorage 大得多，一般来说不少于 250MB，甚至没有上限。
- **支持二进制储存**：IndexedDB 不仅可以储存字符串，还可以储存二进制数据（ArrayBuffer 对象和 Blob 对象）。

## 系列文章

- [【2022前端面试】HTML面试题汇总（加紧收藏）](https://guizimo.blog.csdn.net/article/details/108750774)
- [【2022前端面试】CSS面试题汇总（加紧收藏）](https://guizimo.blog.csdn.net/article/details/108750606)

## 博客说明与致谢

> 文章所涉及的部分资料来自互联网整理，其中包含自己个人的总结和看法，分享的目的在于共建社区和巩固自己。
>
> 引用的资料如有侵权，请联系本人删除！
>
> 感谢勤劳的[自己](https://www.guizimo.com)，[个人博客](https://blog.guizimo.com/)，[GitHub学习](https://github.com/Tangleia)，[GitHub](https://github.com/guizimo)
>
> 公众号[【归子莫】](https://welcome.guizimo.com/gzh)，小程序[【子莫说】](https://welcome.guizimo.com/zms)
>
> 如果你感觉对你有帮助的话，不妨给我点赞鼓励一下，好文记得收藏哟！关注我一起成长！
>
> 所属专栏：[前端面试](https://blog.csdn.net/qq_45163122/category_11649804.html)
>
> 幸好我在，感谢你来！